# Introducción

## ¿Qué es la IA?

El campo de la **inteligencia artificial** se esfuerza en comprender y construir entidades inteligentes.

Aunque tiene diversas definiciones, unas de aquellos que se **centran en los humanos** y otras que se **centran en la racionalidad**.

Un sistema es racional si hace "lo correcto", en función de su conocimiento.

> Un enfoque humano intentaría que la inteligencia artificial actuase de acuerdo a como lo haría un ser humano, sin embargo, un enfoque racional, intenta que la inteligencia artificial actue de acuerdo a lo que cree que es correcto.

> Yo creo, que este segundo enfoque es más correcto, dado que sabemos que nosotros no somos perfectos, y aunque una IA con un enfoque humano sería más aceptable por la sociedad dado que tendría ideas compatibles con la humanidad. Una IA que intenta hacer lo correcto, pese a ser menos segura, tomaría mejores decisiones y podría llegar a tener el potencial de ser mejor que un ser humano. Tanto en el comportamiento moral y ético como en la lógica y razonamiento de sus acciones.

Al distinguir entre comportamiento _humano_ y _racional_ no se está sugiriendo que los humanos son necesariamente «irracionales». Basta con darnos cuenta de que **no somos perfectos**.

Para ello no hace falta más que leer [este artículo](http://medina-psicologia.ugr.es/cienciacognitiva/?p=897) sobre el **"efecto de certidumbre"**, **"el efecto de reflexión"** y **el efecto marco** de Daniel Kahneman (1982).

Si aún no te has convencido, o si quieres saber más: [Cognition: How Your Mind Can Amaze and Betray You](https://www.youtube.com/watch?v=R-sVnmmw6WY)

### Actuar como un humano

Alan Turing en 1950 diseño el famoso **[Test de Turing](https://www.youtube.com/watch?v=3wLqsRLvV-c)** para proporcionar una definición operacional y satisfactoria de inteligencia.

Para que una máquina pueda superar dicha prueba debe poseer las siguientes capacidades:

- **Procesamiento de lenguaje natural**.
- **Representación del conociemiento**.
- **Razonamiento automático**.
- **Aprendizaje automático**.

La llamada **Prueba Global de Turing** es una expansión del test original en el que se permite pasar objetos físicos a través de una ventanilla. Para superarla el agente debe poseer las siguientes cualidades (además de las anteriormente descritas):

- **Visión computacional** para percibir objetos.
- **Robótica** para manipular y mover objetos.

### Pensar como un humano

1961 - Newell y Simon - Hicieron el ["Sistema de Resolución General de Problemas"](https://www.youtube.com/watch?v=odLCF4v-yeM), el cual podía resolver cualquier tipo de problema, sin embargo, llega un momento que el espacio de acciones se vuelve tan complejo que es computacionalmente imposible de resolver. [Implementación en Python](https://github.com/dhconnelly/paip-python/blob/master/paip/gps.py).

No era suficiente con que el programa pudiese solucionar los ejercicios resueltos, sino que también querían que los pasos a seguir fuesen parecidos a los que tomaría un humano enfrentándose a los mismos problemas.

Sin embargo, con el paso de los años, se ha ido creando una distinción entre ambos campos: la ciencia cognitiva y la inteligencia artificial. Aunque a día de hoy siguen retroalimentándose entre ellos, sobretodo en procesamiento del lenguaje natural y en el área de la visión por computador.

### Pensar de manera racional

### Actuar de manera racional
